Рассмотрим ту же ситуацию, что и раньше
все то же самое
было слияние
мы его отменили
и теперь
хотим влить доработанную ветку 'feature' заново
я нарисовал чуток покомпактнее
чтобы перебазирование также поместилось
на этот раз, перед тем как делать повторное слияние
давайте перебазируем ветку 'feature'
поверх текущей вершины 'master'.
Картина после перебазирования будет выглядеть вот так
И теперь, обратите внимание
что после этого
уже никаких проблем с предыдущими commit-ами 'feature' не возникнет.
Напомню, что старые commit-ы 'feature'
ранее объединялись с веткой 'master'
и поэтому повторное слияние их игнорировало.
Но после перебазирования мы уже работаем с их копиями
которые, как можно видеть
совершенно точно, не входят в ветку 'master' .
Поэтому теперь повторное слияние учтет их все
никаких отмен отмены, как в прошлом выпуске не потребуется
Это решение удобно тем
что перебазирование, часто, итак входит в стандартный поток разработки
То есть перед слиянием
мы перебазируем ветку, в любом случае.
И видите, в ситуации с повторным слиянием
это немного упрощает нам жизнь.
Впрочем, на практике есть некоторые нюансы
давайте я их сейчас покажу.
Начнем с того
что команда перебазирования в том виде как я ее сейчас написал
сработает не так как нам нужно
Если хотите, вы можете поставить на паузу
вернуться к выпуску про 'rebase'
и попытаться понять в чем дело самостоятельно.
Ну а если вы это уже сделали
или просто лениво тогда я сейчас расскажу.
Как мы помним
у 'rebase' есть несколько видов синтаксиса
Cамый простой
вот такой
означает, что текущую ветку
нужно перебазировать поверх 'master'
Если добавить еще одну ветку
то это означает, что перед перебазированием
нужно на неё переключиться.
То есть такой синтаксис означает то же самое что 'checkout' на 'feature'
и потом 'rebase'.
Тут все нормально.
мы действительно хотим перебазировать 'feature' поверх 'master'.
Однако далее при вызове 'rebase' составит себе список commit-ов для переноса
и в него войдут все commit-ы 'feature', которых нет в 'master'
то есть появившиеся в 'feature', с момента расхождения веток
А где оно было? Это последнее расхождение?
Вот здесь.
Какие commit-ы есть в 'feature', но нет в 'master'?
Да только вот этот.
Так что получится такая картина.
Перебазирован будет всего 1 commit.
Как же перебазировать всю ветку?
Да очень просто.
У 'rebase' есть альтернативный синтаксис, с флагом '--onto'
Который позволяет указать, с какого момента начинать перебазировать.
Порядок аргументов при этом несколько другой.
После '--onto' указываем. Куда?
На 'master'.
Дальше, с какого момента перемещать commit-ы
Сразу после первого разделения веток
то есть после этого
По-умолчанию, будет перебазирована текущая ветка
но далее мы можем указать ее явно
В нашем случае мы хотим перебазировать ветку 'feature'
То есть, опять же, 'checkout' будет на 'feature' и затем перебазирование.
Запускаю.
И, видите, первый commit скопировался нормально
а при копировании второго - возник конфликт
Давайте посмотрим на него.
Если вы смотрели предыдущие выпуски
то наверняка помните, что этот конфликт уже появлялся при слиянии 'feature' и 'master'
и в этом слиянии, был разрешен.
Сейчас перебазирование применяет те же изменения заново поверх 'master'
и конфликт, соответственно, получаем такой же.
Конечно, здесь он простой.
Можно заново разрешить и продолжить.
Но в реальных проектах
конфликты могут быть куда больше
да и самих конфликтов тоже может быть больше
А разрешать одно и то же, по второму разу никому не хочется
К счастью, опять же по предыдущим выпускам
мы помним механизм 'rerere'
который может нам помочь.
Напомню.
Он запоминает разрешение конфликтов
и автоматически применяет их заново
при обнаружении, таких же конфликтов
в таких же файлах
Если он уже был включен
то наверное он уже это сделал.
Но, в нашем случае, это не так.
Поэтому, давайте отменим перебазирование и включим его.
Но мало включить, 'rerere' нужно научить конфликтам
чтобы он знал, какие были и как мы их разрешили.
Обычно он запоминает их сам, если включен
Но у нас он был выключен.
Поэтому используем специальный скрипт - 'rerere train'
который обычно входит в поставку Git
но находится не по системному пути.
У меня он здесь.
У вас может быть в другом месте.
И научу его вообще всем конфликтам
из всех веток.
Готово.
Теперь запускаю перебазирование еще раз
и видите...
вот, Git говорит
что использовал предыдущее разрешение конфликта.
Посмотрим файл.
Да. Конфликта нет.
Остается добавить его в 'index' и завершить перебазирование.
Готово.
Теперь обновленная ветка 'feature' отходит от вершины 'master'
Давайте завершу слияние. Флагом '--no-ff'
укажу что слияние должно быть не перемоткой
а полноценным commit-ом.
Это не обязательно, но в будущем, нам будет проще понять что произошло.
Вот и всё.
Как и ранее, мы заново объединили 'feature' и 'master'
но на этот раз, не потребовалось дополнительных финтов ушами типо отмены отмены.
С одной стороны это хорошо
С другой
обратим внимание, что это решение
применимо, только если мы имеем возможность свободно перебазировать 'feature'.
То есть, если это наша ветка
которую мы можем легко переписать - передвинуть
и не иметь проблем с синхронизацей с коллегами.
Если же это не так
то вариант с отменой отмены, как описано в предыдущем выпуске
остается вполне работающим выбором.
И наконец, еще один вариант повторного слияния
тоже через 'rebase', но без передвижения ветки.
Как мы помним, неудобства при повторном вызове -'git merge feature' возникают из-за этой связи.
Из-за нее Git считает старые commit-ы частью 'master'
и не берет их при повторном слиянии.
Если бы вы могли ее просто взять и удалить.
Все было бы хорошо.
К сожалению, Git не дает возможности редактировать commit-ы
Так просто это не сделать.
Но мы можем перебазировать ветку 'feature', оставив ее на том же месте где она сейчас
То есть, иными словами, создать копию всех commit-ов этой ветки
Вот так.
И при этом получится, как раз то что нам нужно.
Для этого перехожу на 'feature'
и запускаю 'git rebase'
перебазируем на то же место, где она сейчас
то есть на этот commit.
Как видим ничего не произошло.
Это потому что Git видит, что текущая ветка, итак растет от этого commit-а.
Значит и делать ничего не надо.
Чтобы все-таки заставить Git ее скопировать
используем достаточно редкий флаг 'rebase' - '--no-ff'.
Он как раз означает, что даже, если commit-ы, вроде как, растут от того же места
все-равно надо создать их копии.
Готово.
Конфликтов, разумеется, никаких нет
Их быть не может
потому что ветка перебазируется на то же место, где она и была.
И дальше можно сделать обычное слияние с 'master'
Копии commit-ов уже в эту ветку не входят
поэтому оно их все учтет.
Итак
В этом выпуске мы рассмотрели отмену публичных слияний в Git
то есть таких, для которых нужно делать именно 'revert'.
И как потом слияние переделать заново.
Из предложенных способов, сделать повторное слияние.
Вы можете выбрать тот, который подходит вашему проекту.
Вашей конкретной ситуации
Обычно, если ветку можно перебазировать
то ее перебазируют.
А если нет, тогда через отмену отмены.